---
title: 高雄KTV全攻略：港都夜景與個人包廂新體驗
slug: taiwan-entertainment-ktv-kaohsiung-高雄ktv全攻略-港都夜景與個人包廂新體驗-1d2596
industry: entertainment
category: ktv
area: kaohsiung
url: https://taiwan-encyclopedia.vercel.app/articles/taiwan-entertainment-ktv-kaohsiung-高雄ktv全攻略-港都夜景與個人包廂新體驗-1d2596.html
published: 2026-07-20
quality_score: 6.5
tags: 高雄KTV, 高雄娛樂, 港都夜景, 個人KTV, 南台灣旅遊
license: CC BY 4.0
---

說到高雄KTV，你可能會想到傳統的連鎖品牌，但這座城市近年來悄悄長出了不一樣的樣貌。作為南臺灣娛樂重鎮，高雄KTV的價格區間落在每小時NT$180至500之間，比臺北便宜將近兩成，而且「個人KTV工作室」的崛起正在顛覆大家對唱歌這件事的想像。<br><br>高雄KTV的最大特色在於「港都基因」。市區沿著愛河與高雄港分佈，許多KTV能直接或間接看到港區夜景，這種一邊唱歌、一邊欣賞船舶進出港的體驗，在全臺灣可說是獨一無二。加上南部人熱情好客的性格，這裡的包廂空間普遍比北部寬敞，歡唱氣氛也更加熱絡。<br><br>近年來個人KTV工作室在高雄快速成長，這種一人或兩人就能開唱的小型包廂，隱私性高、彈性大，特別受到上班族群和情侶約會的青睞。相較於傳統KTV按人頭計價，個人工作室多採計時收費，平均NT$150至350就能唱好唱滿一小時，對預算有限的學生族群相當友善。<br><br>首先要推薦的是「享樂施唱的港都旗艦店」。這家位於鹽埕區的傳統大型KTV，距離愛河步行僅五分鐘，最大的亮點是面向高雄港的景觀包廂。傍晚時分入座，看著港區夕陽慢慢沉入海平面，夜幕升起後的85大樓燈光倒映在水面，氣氛超級浪漫。包廂費用每小時約NT$250至450，熱門時段建議提前兩天預訂。<br><br>如果你偏好個人獨立空間，「靚聲小築」是近期在苓雅區崛起的個人KTV工作室。店面隱身在巷弄的舊大樓裡，裝潢走工業文青風，每間包廂都有獨立的音響裝置和曲目庫。這裡的優點是完全不用在意鄰居眼光，盡情嘶吼也不會被側目。計時收費NT$180起，買三小時方案還送現打果汁，相當划算。<br><br>針對學生族群和非假日下午時段，高雄車站附近的「錢櫃高雄中華店」仍是首選。交通便利、歌曲庫更新速度快，重點是下午場價格相當親民，學生四人同行平均下來一小時不到NT$150。這裡的包廂音效經過重新升級，歌唱體驗比舊印象中好很多。<br><br>想要不一樣的體驗嗎？不妨嘗試結合高雄在地元素的「星光碼頭KTV」。這家新型態的複合式空間把卡拉OK與港邊露天酒吧結合，在室內包廂唱完之後，可以走到戶外甲板欣賞高雄夜景。消費方式採套餐制，NT$800至1500包含包廂時段與調酒，適合想要氣氛、願意多花點錢的族群。<br><br>最後推薦一間比較特別的「銀髮歡唱館」，位於三民區靠近高醫商圈。這裡專為銀髮族設計，清晨六點就開門營業，早場時段一小時只要NT$120，還附贈簡易早餐。包廂走道寬敞、扶手處處，燈光明亮不刺眼，很多退休族伯伯阿姨固定揪團來報到，形成獨特的「唱歌+早餐」文化。<br><br>實用資訊方面，高雄KTV主要分佈在捷運紅線沿線，鹽埕埔站、巨蛋站、中央公園站周邊都有多家選擇。開車的話，市區公有停車場一小時NT$30至50演唱會。營業時間多數從中午12點到凌晨2點，部分個人工作室甚至24小時不打烊。<br><br>小提醒：高雄KTV在週末晚間和假日時段人潮眾多，如果想要唱好唱滿，建議提早預約。另外，高雄天氣炎熱，包廂內冷氣強弱差異大，怕冷的朋友記得帶件薄外套。